En France, comment se passe le parcours scolaire ?
La toute première étape, tu sais bien :
c'est l'école maternelle, qui dure trois ans.
Ensuite, il y a l'école primaire qui dure cinq ans.
Après on va au collège,
où on peut choisir deux voies différentes : la voie générale ou professionnelle.
Le collège dure quatre ans.
Enfin, il y a le lycée
qui dure 3 ans en filière générale
ou quatre ans en filière professionnelle.
Mais comment savoir si on a bien assimilé tous les enseignements ?
Eh bien, les professeurs nous évaluent.
On passe des examens, où on doit répondre à des questions...
et si on réussit, on reçoit un diplôme !
C'est important de le garder !
Parce que si plus tard, tu veux prouver que tu as bien les connaissances demandées pour un travail,
tu pourras montrer ton diplôme !
Mais on les passe quand ces examens ?
En classe de 3e.
Tu peux obtenir le brevet, le CAP ou le CFG.
Tu peux aussi obtenir un diplôme au lycée après la classe de terminale :
il y a le bac, le BEP, ou le bac pro.
Et si tu veux encore continuer les études, après ?
Eh bien là, il faut aller à l'université.